---
id: event/byzantine-capture-of-antioch-358
lang: ar
source_lang: ar
translators: []
---
## موجز
في ذي الحجة سنة 358هـ ملك الروم مدينة [[place/antakiya|أنطاكية]] بحيلة، في رواية ابن الأثير. {cite:kamil-ibn-al-athir p.443-444}

## الحيلة
حاصر الروم حصناً قرب أنطاكية يقال له حصن لونا. واتفقوا مع أهله، وهم نصارى، على أن ينتقلوا إلى أنطاكية ويُظهروا أنهم هربوا من الروم، ثم يدلّوا الروم على الثغور. ففعلوا. {cite:kamil-ibn-al-athir p.443-444}

## الدخول
بعد شهرين جاء الروم مع أخي ملكهم تقفور، وعددهم نحو أربعين ألفاً. أحاطوا بالسور وصعدوا الجبل إلى ناحية أهل الثغور. فلما رأى أهل البلد أنهم ملكوا تلك الناحية ألقوا بأنفسهم من السور. ودخل الروم المدينة وأعملوا السيف. ثم أخرجوا الشيوخ والعجائز والأطفال، وسبوا الشبان والنساء والصبيان، وكانوا يزيدون على عشرين ألفاً. {cite:kamil-ibn-al-athir p.443-444}
